---
layout: post
date: 2021-01-19 23:40:00
title: "크롬 탭 외 약간의 회고"
author: 김동훈
categories: [TIL]
tags: [github]
image: https://doncolmi.github.io/assets/img/wdidi/2020-03-01-2%EC%9B%94-%ED%9A%8C%EA%B3%A0/16.png
rating: 5
---

## 크롬 탭

- 일을 마무리하고 사이드를 꾸준히 이어는 가고 있다.
- 밑바닥부터 만드는 느낌이 파이널 프로젝트 이후 너무 오랜만인것 같다. 다행인건 아직까진 재밌다는점과 불행인건 내 실력이 아직도 밑바닥에서 놀고 있다는거..?
- 기획하는 프로젝트가 현재 열려있는 창(탭)들의 링크를 받아와야 하기 때문에 그 링크들을 받아오기 위해 크롬 탭 api를 하루 종일 찾아봤다.
- 크롭 탭 api를 사용하려면 우선 익스텐션 형태로 만들어야 하는 것 같았다.
- 처음 본 블로그는 16년글이었고, 제이쿼리를 사용했기 때문에 도움이 되지 않을 것 같다고 판단해서 대충 봤지만.. 결국 가장 큰 도움이 됐던 것은 이 블로그였다. 뭔가 옛날 기술이라고 제대로 뜯어보지도 않은채로 판단하지는 말자..는 교훈이 됐다.
- 'chrome'이라는 객체를 어떻게 가져와야될지 한참을 고민했다. 때려맞추기로 npm도 설치해보고(설치하니 되긴 했다 ㅋㅋ) 변수에도 넣어보고 require도 써보고 했는데, 결국 manifest 문제였다.
- 뭐든 우선 설정하는 config라든가.. 이런 부분이 어려운 것 같다. 어떻게 연결이 되고, 옵션마다 어떻게 실행이 되는지..? 이런 부분에 대해서는 조금 더 딥하게 공부를 할 필요가 있는 것 같다.
- 아직은 내가 생각한대로 구현하기가 좀 많이 벅차다.
- 목표는 열려 있는 탭들의 링크, 타이틀 가져오기!
- 구현 후 블로깅 하기

---

## 일주일 회고

- 원래는 어제 적어야 하는게 맞는데.. 신년의 약빨이 다 떨어지긴 했나보다.
- 목표했던 프로그래머스 lv1은 다 풀었다. 푼것만큼 뿌듯한느낌도 있고, 1월의 목표를 빨리 달성해서 좋은 것도 있지만, 그 후로 이어지지를 않는다. 얼른 다음 목표를 세우고 다음 목표에 맞게 환경을 만들어야 하는데, 아직까지 lv1에 머물러 있다. 너무 단기적인 목표에만 집중하지 말고, 그 다음 단계도 생각 좀 하자
- 그 다음 목표는 1월내로 사이드 끝내기다. 다만 이 부분은.. 중간에 기획 자체를 뒤집어 엎으면서 현재 한 일주일정도가 흘렀다. 진척은 더디지만 리덕스를 처음부터 한 번 훑었고(스프린트가 도움이 많이 됐다.) 어렵기만 했던 타입스크립트 리덕스도 안보고 구현할 수 있을 정도가 됐고 스토리북과 모달도 어느정도는 될 것 같다. 백오피스도 그렇고 이번 사이드에서도 많은 것을 얻어갈 수 있으면 좋겠다.
- 세번째로는 1월이 다 지나야 달성 여부를 알 수 있는 목표다. 1월 한달동안 1일 1잔디를 하는 것인데.. 사실 지금 쓰는 이 회고도 오늘 잔디를 심기 위해 쓰는 목적이 강했다. 아직 lv.2를 풀 수 있겠다는 자신이 없기에.. 의미 없지는 않다고 생각하며 회고를 했다. 회고를 쓰는 와중에도 이것저것 잡일들을 하느라 이 짧은 시간이 굉장히 딜레이 됐다.
- 핸드폰은 점심시간과 저녁시간 딱 한시간만 사용해서 몰입할 수 있는 환경을 만들자
- 게임도 마찬가지..드라마도 마찬가지.. 마냥 잔디만 심는것이 아니라 의미 있는 잔디를 심자
