---
layout: post
date: 2021-04-21 23:40:00
title: "modern javascript deep dive - 1"
author: 김동훈
categories: [TIL]
tags: [github]
image: https://joshua1988.github.io/images/posts/web/javascript/js.png
rating: 2
---

### preview

면접을 보면서 항상 강조되는 부분이 기본이지만 어떤게 기본이고 어떤게 기본이 아닌지 판단이 어려웠다. 개발을 배웠던 부트캠프 특성 때문이라고 핑계를 대지만 결국에는 기본이 가장 중요하다는 것을 나부터가 잘 알고 있다. 부트캠프에서 했던 방식대로 필요한 부분만 짚고 넘어가서 '취업'은 할 수 있을지도 모른다. 근데 정말 그게 내가 원하는 성장일지는 한 번 더 생각해 봐야 할 필요가 있을 것 같다. 이런 생각에 그냥 무작정 서점으로 가서 모던 자바스크립트 deep dive라는 책을 샀다. 천페이지에 가까운 책을 다 읽겠다는 생각은 내 인생에 없을 생각인 것 같다. 그냥 필요할 때 찾아쓰고 심심할 때 훑어보는 '사전' 정도로만 기능해도 충분히 돈 값 할 것 같다는 생각이다. 플러스 얕게만 알고 넘어갔던 개념들을 조금 딥하게 익히면서 내가 개발분야에서 조금 성장할 수 있으면 좋을 것 같다.

deep dive라는 제목이 붙는 노션 페이지는 이런 부분에서 내가 책을 보고 내 나름대로 요약하고 정리하는 페이지로 남기려고 한다. 타이틀 넘버가 언제까지 올라갈지는 모르겠다. 1에서만 끝나지 않는다면 반정도의 성공이라고 생각한다.

### 프로그래밍?

개발자 혹은 프로그래머는 개발, 프로그래밍을 하는 직업이다. 이 직업을 가지려 하는 나에게 가장 근본적인 질문은 '프로그래밍이란?' 혹은 '개발이란?' 과 비슷한 질문이라고 생각한다. 책을 보기 전 이 질문에 대한 답은 '코드로 컴퓨터랑 커뮤니케이션 하는 것' 정도의 1차원적인 생각에 불과했다. 물론 정의만 놓고 보면 책이 내린 정의(컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다.)와 그렇게 다르지 않는다고 생각한다. 단지 조금 더 추가 되어야 할 부분은 **문제 해결 능력**, 그리고 0과 1밖에 알지 못하는 기계가 실행 할 수 있을 정도로 **정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 작업**이 추가되어야 한다고 생각한다.

내가 말을 전할 때, 사람들간의 대화는 어느정도 애매한 부분이 있더라도 문맥이라든지 상황을 통해 유추하고 인식이 가능하지만 내가 전하는 애매한 말을 알아들을 컴퓨터는 없다. 비슷한 맥락으로 복잡하고 명확하지 않은 문제를 만났을 때, 문제를 정확히 이해하지 못한다면 내가 전하는 말은 애매할 수 밖에 없고, 결국 컴퓨터는 이 문제를 해결 할 수 없는 문제라고 인식하게 된다.

내가 생각하는 것 보다 훨씬 더 작은 단위로 쪼개서 전달하고 사고 하는 연습이 필요하다. 예를 들어, 나는 소리가 크니까 줄여야 한다로 인식한다면 컴퓨터는 크다,작다와 같은 상대적 개념이 없다. 볼륨이 5보다 크니 3정도를 줄여야 한다와 같이 정확한 수치까지 나올 수 있게 쪼개야 정확하고 상세하게 요구사항을 전달 할 수 있게 된다.

코드는 결국 이런 부분을 도와주는(컴퓨터의 언어로 번역해주는) 정도로밖에 기능하지 않고, 결국 코드는 개발자의 사고를 따라가게 된다.
